Przeliterowywacz (Speller) #TUPODAJWERSJĘ
Autor: PeCeT_full
Strona WWW: http://www.komputermania.pl.eu.org/pl
Copyright © by PeCeT_full 2014-2015. Ten program jest publikowany na zasadach licencji MIT. Więcej informacji można uzyskać zapoznając się z plikiem Licence.txt dołączonym do aplikacji (polskie tłumaczenie licencji MIT: http://blaszyk-jarosinski.pl/wp-content/uploads/2008/05/licencja-mit-tlumaczenie.pdf).
Specjalne podziękowania dla Marka Heatha za bibliotekę NAudio oraz użytkownika pfcode za użyczenie głosu do polskiego banku mowy.

W razie wszelkich problemów czy też wątpliwości proszę o kontakt.

-------------
Opis programu
-------------

Program ten, jak sama nazwa wskazuje, służy do przeliterowywania (czyt. wypowiadania każdego znaku oddzielnie) na głos oraz zapisywania jako plik dźwiękowy WAVE gotowej przemowy korzystając z dostępnych plików odzwierciedlających wymowę danego znaku. Został on napisany w języku C# i korzysta z interfejsu WPF. Uruchamia się w trybie 32-bitowym w celu zwiększenia kompatybilności z syntezatorami mowy SAPI5 nieprzeznaczonymi do pracy z aplikacjami 64-bitowymi.

Wymagania sprzętowe i systemowe: procesor o mocy 1 GHz lub szybszy; 512 MB dostępnej pamięci RAM; min. 20 MB wolnego miejsca na dysku, w którym znajduje się program; system operacyjny Windows Vista z dodatkiem SP2 lub nowszy z zainstalowaną platformą Microsoft .NET Framework 4.5.

----------------
Obsługa programu
----------------

Przeliterowywacz jest intuicyjny w obsłudze oraz ma prosty interfejs. Aby program był w stanie pracować, należy wprowadzić jakiś tekst do przeczytania po każdym znaku osobno na głos. W tym celu należy kliknąć lewym przyciskiem myszy na obszar tekstu, a następnie napisać (albo wkleić ze Schowka) to, co zamierzamy usłyszeć (w przypadku braku miejsca na wpisywanie obszar ten będzie, wraz z oknem aplikacji, się automatycznie rozszerzał). Jeżeli zamierzamy wyłącznie wysłuchać nasz przeliterowany tekst, to wystarczy po naciśnięciu przycisku „Przeliteruj” kliknąć na „Odtwórz” na menu wyskakującym (pamiętajmy jednak, iż podczas pracy nie można zmieniać opcji programu), natomiast gdy potrzebujemy całości jako nagrania, powinniśmy wybrać komendę „Nagraj”, a następnie wskazać nazwę i miejsce, gdzie plik dźwiękowy ma być zapisany – po pomyślnie ukończonej operacji powinien na kilka sekund ukazać się na dole okna głównego napis: „Zapisano.”

--------------
Opcje programu
--------------

Przeliterowywacz pozwala na zmianę następujących ustawień: 

* [Tylko dla banków dźwiękowych] Uwzględnij znaki specjalne i interpunkcyjne (np. przecinek, wykrzyknik, gwiazdka itp.) – pozostawienie tej opcji zaznaczonej sprawi, że w każdym wypowiadanym tekście będą uwzględnianie następujące znaki specjalne: . , : ; ! ? ' " \ / % * | < > =, natomiast jej odznaczenie spowoduje ich pominięcie w trakcie czytania. Należy pamiętać jednak, iż każdy z tych znaków odpowiada nazwie pliku innej niż jego symbol, a zatem: 
. – period.wav, 
, – comma.wav, 
: – colon.wav, 
; – semicolon.wav, 
! – exclamation_mark.wav, 
? – question_mark.wav, 
' – apostrophe.wav, 
" – quotation_mark.wav, 
\ – backslash.wav, 
/ – slash.wav, 
% – percent_sign.wav, 
* – asterisk.wav, 
| – vertical_bar.wav, 
< – less_than.wav, 
> – greater_than.wav, 
= – equal.wav.

* [Tylko dla banków dźwiękowych] Zapożyczaj pliki z domyślnego banku mowy, jeśli takowych brakuje w wybranym - opcja ta powoduje odtwarzanie lub nagrywanie wypowiadanych znaków z domyślnego banku mowy, jeżeli brakuje ich odpowiedników w obecnie wybranym przez użytkownika.

* [Tylko dla SAPI5] Tempo/głośność SAPI5 – pozwala dostosować wartości tempa i głosu tekstu wypowiadanego przez syntezatora, odpowiednio od -10 do 10 dla tempa oraz od 0 do 100 dla głośności.

* Czytaj wszystkie znaki zero jako literę „o” – w niektórych miejscach na świecie ludzie mają skłonność do wymawiania przy literowaniu znaku „o” zamiast zera a ta funkcja spełnia to założenie.

* Przeliteruj zawartość Schowka za pomocą kombinacji klawiszy Alt+S – użyteczne, gdy życzymy sobie usłyszeć przeliterowywane znaki bez żadnej potrzeby przełączania pomiędzy oknami.

* Częstotliwość próbkowania, głębia bitowa i kanały – są to podstawowe specyfikacje każdego pliku dźwiękowego WAVE. To od nich zależy jakość oraz rozmiar nagrania docelowego.

* [Tylko w trybie odtwarzania] Opóźnienie między wymawianymi znakami (w ms) – określa, jak długo ma trwać cisza pomiędzy jednym znakiem a kolejnym.

* Używaj banków mowy/syntezy SAPI5.

* Schemat kolorów wprowadzania tekstu – służy do zmiany wyglądu obszaru przeznaczonego do wprowadzania tekstu do odczytania. Do wyboru dostępne są trzy schematy: standardowy, czarno-biały oraz hakerski.

* Bank mowy – tutaj można wybrać z listy dowolny bank mowy, czyli zestaw zawierający pliki o rozszerzeniu *.wav z odrębną wymową poszczególnych znaków. Lista ta tworzona jest na podstawie znalezionych przez aplikację podfolderów z plikami w folderze „Banks” umieszczonym wewnątrz katalogu domowego programu, gdzie podfolderem jest bank o danej nazwie, natomiast samym bankiem domyślnym są zasadniczo wszystkie pliki dźwiękowe znajdujące się w katalogu głównym folderu „Banks”.

* Głos SAPI5 – można tu wybrać syntezator SAPI5 spośród już zainstalowanych w Twoim systemie.

* Język interfejsu – język, za pomocą którego aplikacja ma komunikować się z użytkownikiem.

Jeżeli zmiany te mają być uwzględniane po każdym następnym uruchomieniu Przeliterowywacza, należy nacisnąć przycisk „Zapisz ustawienia” jeszcze przed jego wyłączeniem. W przypadku pierwszego takiego zapisu zostanie utworzony plik konfiguracyjny o nazwie Speller.ini, który w większości przypadków powinien się pojawić w osobnym folderze programu znajdującym się w specjalnym katalogu VirtualStore u obecnie zalogowanego użytkownika (choć w przypadku wyłączenia funkcji Kontroli konta użytkownika lub zainstalowania programu w zupełnie innej lokalizacji zostanie on bezpośrednio wprowadzony do swojego katalogu domowego). Nie jest zalecana jego ręczna modyfikacja, nie mniej jednak można go bez kłopotu usunąć, gdyż w przypadku jego braku zostanie utworzony nowy plik o tej samej nazwie.
