Przeliterowywacz #TUPODAJWERSJĘ
Autor: PeCeT_full
Strona WWW: http://www.komputermania.keed.pl/pl
Copyright © by PeCeT_full 2014. Modyfikowanie oraz sprzedawanie tego programu jest surowo zabronione.
Specjalne podziękowania dla Marka Heatha za bibliotekę NAudio oraz Pawła Firleja (http://pfco.de) za użyczenie głosu do domyślnego banku mowy.

W razie wszelkich problemów czy też wątpliwości proszę o kontakt.

-------------
Opis programu
-------------

Program ten, jak sama nazwa wskazuje, służy do przeliterowywania (czyt. wypowiadania każdego znaku oddzielnie) na głos oraz zapisywania jako plik dźwiękowy WAVE gotowej przemowy korzystając z dostępnych plików odzwierciedlających wymowę danego znaku. Został on napisany w języku C# i korzysta z interfejsu WPF.

Wymagania sprzętowe i systemowe: procesor o mocy 1 GHz lub szybszy; 512 MB dostępnej pamięci RAM; min. 20 MB wolnego miejsca na dysku, w którym znajduje się program; system operacyjny Windows Vista z dodatkiem SP2 lub nowszy z zainstalowaną platformą Microsoft .NET Framework 4.5.

----------------
Obsługa programu
----------------

Przeliterowywacz jest intuicyjny w obsłudze oraz ma prosty interfejs. Aby program był w stanie pracować, należy wprowadzić jakiś tekst do przeczytania po każdym znaku osobno na głos. W tym celu należy kliknąć lewym przyciskiem myszy na obszar tekstu, a następnie napisać (albo wkleić ze Schowka) to, co zamierzamy usłyszeć (w przypadku braku miejsca na wpisywanie obszar ten będzie, wraz z oknem aplikacji, się automatycznie rozszerzał). Jeżeli zamierzamy wyłącznie wysłuchać nasz przeliterowany tekst, to wystarczy kliknąć przycisk „Przeliteruj” (pamiętajmy jednak, iż podczas pracy nie można zmieniać opcji programu), natomiast gdy potrzebujemy całości jako nagrania, powinniśmy kliknąć przycisk „Nagraj”, a następnie wskazać nazwę i miejsce, gdzie plik dźwiękowy ma być zapisany – po pomyślnie ukończonej operacji powinien na kilka sekund ukazać się na dole okna głównego napis: „Zapisano.”

--------------
Opcje programu
--------------

Przeliterowywacz pozwala na zmianę następujących ustawień: 

* Uwzględnij znaki specjalne i interpunkcyjne (np. przecinek, wykrzyknik, gwiazdka itp.) – pozostawienie tej opcji zaznaczonej sprawi, że w każdym wypowiadanym tekście będą uwzględnianie następujące znaki specjalne: . , : ; ! ? ' " \ / % * | < > =, natomiast jej odznaczenie spowoduje ich pominięcie w trakcie czytania. Należy pamiętać jednak, iż każdy z tych znaków odpowiada nazwie pliku innej niż jego symbol, a zatem: 
. – kropka.wav, 
, – przecinek.wav, 
: – dwukropek.wav, 
; – srednik.wav, 
! – wykrzyknik.wav, 
? – pytajnik.wav, 
' – apostrof.wav, 
" – cudzyslow.wav, 
\ – ukosnik_wsteczny.wav, 
/ – ukosnik.wav, 
% – procent.wav, 
* – gwiazdka.wav, 
| – kreska_pionowa.wav, 
< – znak_mniejszosci.wav, 
> – znak_wiekszosci.wav, 
= – znak_rownosci.wav.

* Zapożyczaj pliki z domyślnego banku mowy, jeśli takowych brakuje w wybranym - opcja ta powoduje odtwarzanie lub nagrywanie wypowiadanych znaków z domyślnego banku mowy, jeżeli brakuje ich odpowiedników w obecnie wybranym przez użytkownika.

* Schemat kolorów wprowadzania tekstu – służy do zmiany wyglądu obszaru przeznaczonego do wprowadzania tekstu do odczytania. Do wyboru dostępne są trzy schematy: standardowy, czarno-biały oraz hakerski.

* Bank mowy – tutaj można wybrać z listy dowolny bank mowy, czyli zestaw zawierający pliki o rozszerzeniu *.wav z odrębną wymową poszczególnych znaków. Lista ta tworzona jest na podstawie znalezionych przez aplikację podfolderów z plikami w folderze „Banki” umieszczonym wewnątrz katalogu domowego programu, gdzie podfolderem jest bank o danej nazwie, natomiast samym bankiem domyślnym są zasadniczo wszystkie pliki dźwiękowe znajdujące się w katalogu głównym folderu „Banki”.

* Język interfejsu – język, za pomocą którego aplikacja ma komunikować się z użytkownikiem.

Jeżeli zmiany te mają być uwzględniane po każdym następnym uruchomieniu Przeliterowywacza, należy nacisnąć przycisk „Zapisz ustawienia” jeszcze przed jego wyłączeniem. W przypadku pierwszego takiego zapisu zostanie utworzony plik konfiguracyjny o nazwie Przeliterowywacz.ini, który w większości przypadków powinien się pojawić w osobnym folderze programu znajdującym się w specjalnym katalogu VirtualStore u obecnie zalogowanego użytkownika (choć w przypadku wyłączenia funkcji Kontroli konta użytkownika lub zainstalowania programu w zupełnie innej lokalizacji zostanie on bezpośrednio wprowadzony do swojego katalogu domowego). Nie jest zalecana jego ręczna modyfikacja, nie mniej jednak można go bez kłopotu usunąć, gdyż w przypadku jego braku zostanie utworzony nowy plik o tej samej nazwie.
